# Recherches-de-texte-avec-Python

Description

Les systèmes de recherche de texte représentent un domaine important de l'intelligence artificielle. Ils consistent à analyser de grands volumes de texte pour renvoyer à l'utilisateur une liste des principaux documents trouvés en fonction des paramètres de recherche. Les exemples pratiques les plus courants de ce type de système sont les moteurs de recherche, tels que Google, Bing ou Yahoo, dans lesquels l'utilisateur peut renseigner un ensemble de mots et le système lui présente les pages web les plus pertinentes. Pour que cela soit possible, on utilise une série d'algorithmes et/ou de métriques qui ont pour fonction d'indiquer l'ordre dans lequel les documents seront présentés, c'est-à-dire que les pages les plus importantes seront affichées en haut de la recherche tandis que les moins pertinentes seront affichées en dernier.

Sur cette base, vous apprendrez dans ce cours, en théorie et surtout en pratique, comment développer à partir de zéro un système de recherche de texte utilisant divers algorithmes pour trier les résultats. Vous développerez pas à pas toutes les étapes d'un système de recherche, en commençant par le crawler qui cherchera les pages web en utilisant Python et les bibliothèques urllib3 et BeautifulSoup. Peu après nous passerons à la phase d'indexation, dans laquelle le contenu des pages web sera analysé et nous ferons l'enregistrement dans une base de données en MySql. Enfin, nous implémenterons les recherches suivantes : requêtes à un ou plusieurs mots, fréquence des mots, position des mots dans le document et distance entre les mots. Nous verrons également la classification des documents en utilisant le texte du lien et enfin nous mettrons en œuvre l'utilisation des liens externes qui est caractérisée par le célèbre algorithme PageRank, qui est considéré comme l'algorithme qui a beaucoup aidé à la grande ascension de Google et qui est aujourd'hui utilisé dans les principaux moteurs de recherche.
